جیسے ہفتے کی اولین نصابی کتب کا احاطہ کرنا
لینکس محکمہ برائے ہوم لینڈ
سیکیورٹی منگل کے روز کہا جاتا ہے کہ اے
ہم پر مبنی قدرتی گیس کی سہولت کے لئے تھا
اس کے بعد دو دن کے لئے آپریشن بند کردیں
ایک ransomware انفیکشن کو برقرار رکھنے کہ
اہلکاروں کو وصول کرنے سے روکا
اہم ریئل ٹائم آپریشنل ڈیٹا
کنٹرول اور مواصلات کے سامان
ایڈوائزری نے سوائے اس سائٹ کی شناخت نہیں کی
یہ کہنا کہ یہ قدرتی گیس تھی a
قدرتی گیس کمپریشن کی سہولت
سائٹس عام طور پر ٹربائن موٹریں اور استعمال کرتی ہیں
انجنوں تاکہ قدرتی گیس سکیڑیں
اسے پائپ لائنوں کے ذریعے بحفاظت منتقل کیا جاسکتا ہے
حملے کی شروعات بدنیتی پر مبنی کڑی سے ہوئی ہے
فشنگ ای میل میں جس کی اجازت دی گئی ہو
حملہ آور سہولت کے محور سے
سہولیات کے لئے آئی ٹی نیٹ ورک
جو آپریشنل ٹکنالوجی کا مرکز ہے
ان سرورز کی جو کنٹرول اور مانیٹر کرتے ہیں
کے ساتھ سہولت کے جسمانی عمل
یہ دونوں آئی ٹی اور او ٹی نیٹ ورک تھے
اس سے اور کہیں متاثر ہوا
حملے نے انتہائی قابو پالیا اور
مواصلاتی پوشاک کہ سائٹ پر
ملازمین کی نگرانی پر انحصار کرتے ہیں
جسمانی عمل انفیکشن نہیں کیا
ایک پروگرام قابل منطق کو پروگرام میں پھیلائیں
اصل میں کنٹرول کرنے والے
کمپریشن کا سامان اور ایسا نہیں ہوا
سہولت کا کنٹرول ختم کرنے کی وجہ بنائیں
مشیروں نے واضح طور پر کہا
اس حوالہ سے کسی بھی وقت دھمکی نہیں ہوئی
اداکار کو قابو کرنے کی قابلیت حاصل ہوتی ہے یا
آپریشنز کو ختم کرنا
اگرچہ وہ قابو نہیں پاسکے تھے
یہ اب بھی واقعی خوفناک II ہے
اس پر میری زبان کاٹنا پڑتا ہے
بیان اس طرح کی طرح لگتا ہے کیونکہ
ان میں سے ایک جہاں وہیں اوہ ٹھیک ہے
کیا وہ واقعی میں اہل نہیں تھے؟
اچھی طرح سے قابو رکھو وہ واقعی ہاں میں تھے
کام کریں ہاں شاید انہوں نے قابو نہیں لیا
اور یقینی طور پر کچھ اڑا دو لیکن ان کے پاس تھا
ملی میٹر- Hmm پر قابو رکھیں تاکہ اس طرح کی طرح میں ہو
پتہ نہیں مجھے یہ بیان پسند ہے یا نہیں
اور ransomware ہے ہم واقعی ہو سکتا ہے
مطمئن اور کہنا صرف یہ ہے
میری فائلوں کی خفیہ کاری میں ان کی ضرورت نہیں تھی
یہ کسی نہ کسی طرح سے حاصل کریں اور انہیں کیسے حاصل ہوا
کہ اس معاملے میں ایک ای میل فائل صحیح ہے
تاکہ اس ای میل فائل میں رینسم ویئر موجود ہو
جس نے ہماری فائلوں کو مرموز کیا ٹھیک ہے اور کیا ہے
کیا یہ اور کیا کرسکتا تھا
ملی میٹر - Hmm یہ ایک نصب کر سکتے ہیں
گیگا بائٹ مدر بورڈ ڈرائیور ہے
استحصال کرنے والا حق جس کی طرح
اس میں بیک ڈور جو انھیں ہمارے اندر جانے دیتا ہے
نیٹ ورک اور ہمارے او ٹی نیٹ ورک میں اور پھر
ہمارے اصل کنٹرولرز میں جو آپ نہیں کرتے ہیں
واقعی جانتے ہیں جیسے واقعی ہے
ریاست سے مطمعن ہوں جب تک کہ آپ کو نہ ملے
اس کی پشت پناہی کرنے کے ل data ڈیٹا جب تک آپ نہیں کرسکتے ہیں
قانونی طور پر کہیں کہ یہ سختی سے تھا
انفیکشن ہمیں دراندازی پایا
نقطہ ہم نے اسے بند کر دیا ہے
ہر مثال لیکن میرے پاس کمپیوٹر موجود ہیں
خدمت کے لئے حاضر ہوں جہاں وہ کہتے ہیں اوہ میں
میں غلطی سے فشنگ اسکینڈل میں پڑ گیا
اور انھوں نے انسٹال کردیا
میرے کمپیوٹر میں ہاں اور یہ کنٹرول کرنا
پھر ہمیں پتہ چلا کہ وہ بہت ٹھیک ہے
سوچا کہ وہ محفوظ ہیں لیکن پھر ہمیں مل گیا
کہ وہاں بیک اینڈ سافٹ ویئر کی طرح تھا
جو خدمات میں بطور سروس چل رہا تھا
پس منظر میں کوئی انسٹالر نہیں تھا
یہ صرف ایک خدمت تھی جو رب پر چل رہی تھی
کمپیوٹر جس نے انہیں دور دراز رہنے دیا
کسی بھی وقت اور کا کنٹرول سنبھال لیں
کمپیوٹر جس میں وہ صرف یہ کرنے والے ہیں
صبح کے دو بجے جب آپ ہو
افسوس سو رہا ہے لہذا آپ نہیں جانتے کہ کیا ہے
ہو رہا ہے کہ کتنے لوگوں کو نوٹس ملے گا
اب آپ صرف احتیاط کے طور پر کر سکتے ہیں
جس کا مطلب بولوں: میں یہ نہیں کہہ رہا ہوں کہ یہ ہے
جواب ابھی اپنے کمپیوٹر کو بند کردیں
رات ہو گی کہ کسی گھر میں
ماحول اوہ لیکن ماحول نہیں جب
یہ پروپین کے بہاؤ کو کنٹرول کر رہا ہے
ہاں آپ اسے چھوڑنا چاہتے ہو
ہاں چل رہا ہے ، یہ صرف افسوسناک ہے
یہ اب بھی ایک باقاعدہ کہانی بن رہی ہے
ہر ایک ہفتہ اوہ اس طرح آ
ہمیں کتنی بار یہ سننا پڑتا ہے
ہم جانے سے پہلے ہی دنیا کو آخر کار مل گیا
یہ اور یہ ہمیشہ بڑا لگتا ہے
کمپنیاں یا حکومت جو ہیں
اس کی زد میں آکر یہ ایسا ہی ہے
ہدایت کی وہ ہیں جو بناتے ہیں
خبر سچ ہے لیکن پھر بھی
جیسے یہاں ایک بڑا ہدف ہے اور مجھے لگتا ہے
جیف اور شاید ہم آپ کو شاید جان سکتے ہو
اس میں ہونے والی بحث ہے
ذیل میں تبصرے
لیکن مجھے لگتا ہے کہ یہ بڑے اہداف اور
اگر آپ آئی ٹی میں ہیں تو مجھے معاف کردیں
ان کمپنیوں میں محکموں معاف
مجھے میرا مطلب یہ نہیں ہے کہ یہ ایک چکما ہو بلکہ یہ ایک ہے
یہ ایک سچائی ہے یہ افسوس کی بات ہے کہ ہم
20 سال پہلے 10 15 تعلیم حاصل کی تھی اور
ہم اس طویل عرصے سے انڈسٹری میں ہیں
اور ہم میں سے کچھ آئی ٹی ڈیپارٹمنٹ میں
میں یقینا. نہیں لیکن ہم میں سے کچھ ہیں
ریٹائرمنٹ کے دہانے پر اور وہی
ایک بار نہیں جب میں پوری طرح سے احترام کرتا ہوں
آپ یہ کرتے ہیں لیکن میلویئر ٹھیک تیار ہوا ہے
نمایاں طور پر ہم کیا ہیں
اب ہمارا سامنا کرنا ہمارا نہیں ہے
PSVs کے ساتھ معاملات جب ہم نہیں کر رہے ہیں
آخری بار تھا جب آپ نے کبھی bsv دیکھا تھا اور
اگر آپ جانتے ہیں کہ بی ایس وی کیا ہے تو آپ ہو
تم یہ ہو میں تم سے بات کر رہا ہوں ایسا نہیں ہے
اب ان کے بارے میں
نہیں اب یہ 2017 میں ارتقاء کی بات ہے
جب رونا چھوڑ دو اور ہم نے شروع کیا
رینسم ویئر میں دراندازی والے نیٹ ورک دیکھ رہے ہیں
اور ہم نے آر ڈی پی کے حملوں کو دیکھنا شروع کیا اور
اور ابدی نیلے رنگ کا استحصال کیا جارہا ہے اور
اس طرح کی تمام قسم کی چیزیں جب ہیں
سائبرسیکیوریٹی انڈسٹری جاگ اٹھی اور
کہا ٹھیک ہے ہمیں دوبارہ تعلیم دینے کی ضرورت ہے
خود اور اگر ہم اس کے بعد نہیں ہیں
اور اگر ہم ابھی بھی اس پرانے میں سوچ رہے ہیں
ذہنیت جہاں وائرس ہمارے خطرہ ہے
مجھے یہ کہتے ہوئے افسوس ہے کہ وائرس نہیں ہیں
ہمارا خطرہ جب آخری بار تھا
کبھی بھی کسی وائرس سے دراندازی کے بارے میں سنا ہے
واقعی ایک طویل وقت ہو گیا ہے لیکن وہ کریں گے
پھر بھی جاؤ مجھے ایسا وائرس نہیں چاہئے
ہاں اگر یہ آپ کی سب سے بڑی تشویش ہے
اینٹی وائرس
میں سلامت ہوں جب آپ آخری بار تھے
آگ کے بارے میں سنا کہ مجھے وائرس نہیں ہے
انفیکشن کیونکہ مجھ میں اینٹی وائرس نمبر ہے
میں صرف یہ کہہ رہا ہوں کہ یہ ایک ہے
سوچنے کا پرانا اسکول کا طریقہ اور یہ ایک ہے
سوچنے کا خطرناک طریقہ
اسی طرح یہ بڑی صنعتیں ہیں
ہٹ رہی ہے کیونکہ ہمیں وہ مل گیا ہے
پرانی اسکول کی سوچ اور ہم ہیں
مناسب تعلیم اور حفاظت
ہم خود اور یہ نیچے آتا ہے آپ کو یہ معلوم ہوتا ہے
سی سوٹ میں بھی نیچے آتا ہے
اپنے عملے کو تعلیم دینا اور اس بات کو یقینی بنانا
سائبرسیکیوریٹی کے پیشہ ور ہیں
جو مشیروں کی حیثیت سے لایا جاتا ہے اور
ڈی ایل پی کی حفاظت کے ل to جگہ دی گئی ہے
آج کے خطرات سے ہمارے نیٹ ورک نہیں
ہاں نہیں کل 1999 کو خطرہ نہیں ہے
اب میں جانتا ہوں کہ ہمیں اگلے حصے میں جانا ہے
کہانی لیکن اس کے ایک بجٹ کے حصے کے طور پر
جزو یقینی طور پر جیسے وہ دیکھ رہے ہیں
یہ آگے بڑھا ہم صرف ایک میں ڈال سکتے ہیں
سائبرسیکیوریٹی کیلئے فیصد کل بجٹ
جب واقعی میں انہیں 10 کی طرف دیکھنا چاہئے
فیصد کی طرح نہیں کہ ایک تعریف ہے
تعداد لیکن چیزوں کے بڑھنے کی طرح
یہ آپ کی طرح کے ساتھ بڑھنے کی طرح ہے
خطرات اور اگر اس کا مطلب مختص کرنا ہے
آپ کے بجٹ میں سے زیادہ
اپنی حفاظت کے لئے سائبرسیکیوریٹی
سرمایہ کاری اور آپ کی صنعت جو بھی ہو
آپ صرف بجٹ کرنا چاہتے ہیں
اس کے مطابق آپ صرف اس میں قائم نہیں رہ سکتے
ایک ہی تعداد میں اچھی طرح سے ہو ہمارے پاس ہے
سبسکرپشنز ہم نے اسے اور اوہ کو اپ ڈیٹ کیا
ہمارے پاس ایک پرانا کمپیوٹر ہے
تبدیل کریں تاکہ ہمارا بجٹ ایسا ہی ہو
ہاں مجھے لگتا ہے کہ بالکل وہی ہے
ذہنیت اگرچہ جیف یہ ہاں لفظ ہے
مطمعن استعمال کریں ہم مطمعن ہوگئے ہیں
کیونکہ ہم پرانے راستے کے اتنے عادی ہیں
جب چیزیں بدلتی ہیں ہمیں تبدیل کرنا پڑتا ہے
اس کے ساتھ
سادہ اور آسان ہے ورنہ آپ والا
ہم سب حملے کے تحت ہیں افسوس ہم ہیں
سب کے سب حملے میں ہیں
حملے کے ل s آپ حساس ہیں
گرنے والا ہے یا آپ ہونے والا ہے
اینٹوں کی دیوار جس میں وہ گھس نہیں سکتے
ہم سب پر حملہ آور ہے یہ 2020 ہے
آپ کو کتابیں یاد ہیں جب ہم بچے تھے
2020 مستقبل کا ہیلو ہے